AKL (Analisi Kondisi Lingkungan)

Nama kegiatan: Perlombaan Catur antar Mahasiswa Teknik Komputer

5W + 1H
1. What
a. Apa kegiatan yang akan dilaksanakan?
- CE Chess, Acara perlombaan catur antar mahasiswa Teknik Komputer

b. Apa tujuan pelaksanaan kegiatan tersebut?
- Mengembangkan Keterampilan Berpikir Kritis dan Strategis
- Menemukan dan mengembangkan bakat-bakat baru dalam olahraga catur di lingkup mahasiswa Teknik Komputer

2. Why
a. Mengapa kegiatan tersebut harus dilaksanakan?
- Untuk meningkatkan keterlibatan mahasiswa dalam kegiatan kampus, mengembangkan keterampilan berpikir kritis, dan membangun komunitas yang lebih erat

3.When
a. Kapan waktu pelaksanaan acara tersebut?
- 19 - 20 Juli (Jumat, 13.30 WIB - 17.30 WIB; Sabtu, 09.00 WIB - 14.00 WIB)

4. Where
a. Dimana tempat pelaksanaan kegiatan?
- Online, melalui aplikasi discord; Hybrid di kelas D4 A-302 dan A-303 pada platform chess.com

5. Who
a. Siapa yang menjadi panitia acara tersebut?
- Panitia yang berasal dari Angkatan '23

b. Siapa yang menjadi peserta?
- Peserta berasal dari seluruh Mahasiswa aktif Teknik Komputer

6. How
a. Bagaimana peserta dapat mengikuti acara tersebut?
- Peserta diberikan formulir pendaftaran online menggunakan Google Forms untuk mengumpulkan informasi seperti nama, email, username di chess.com

SWOT
1. Strength
a. Panitia memiliki pengalaman di bidang olahraga catur
- Dampak: Memudahkan dalam membuat peraturan dan ketentuan lomba

b. Banyak mahasiswa angkatan 23 yang bersedia menjadi panitia
- Dampak: Pelaksanaan acara akan menjadi lebih mudah karena banyaknya panitia yang dapat diajak bekerja sama

2. Weaknesses (Kelemahan)
a. Panitia angkatan '23 kurang berpengalaman dalam membuat konsep acara
- Dampak: Timeline acara menjadi tidak teratur
- Solusi: Sharing dengan yang sudah berpengalaman dalam pembuatan konsep acara

3. Opportunities (Peluang)
a. Banyaknya mahasiswa Teknik Komputer yang memiliki minat di bidang olahraga catur
- Dampak: Banyak peserta yang mengikuti acara lomba

b. Terdapat banyak kating yang berpengalaman dalam pembuatan konsep acara
- Dampak: membantu Angkatan 23 yang masih belum berpengalaman mengonsep cara

4. Threats (Ancaman)
a. Banyak peserta sudah mendaftar, namun saat hari H tidak hadir
- Dampak: Acara tidak berjalan lancar
- Solusi: Peserta bisa melakukan konfirmasi kehadiran 2 jam sebelum acara dimulai

IN: Strength and Weaknesses
EX: Opportunities and Threats
Setiap point memiliki dampak
Weaknesses dan Threats memiliki solusi