PGA (Perumusan Gagasan Awal)

Nama kegiatan:
Perlombaan Catur antar Mahasiswa Teknik Komputer

Tema kegiatan:
Melangkah ke Depan
=> Filosofi:
Setiap langkah yang kita ambil dalam hidup memiliki konsekuensi dan menentukan langkah kita selanjutnya. Hal Ini sangat mirip dengan permainan catur, di mana setiap gerakan bidak harus diperhitungkan karena akan mempengaruhi langkah-langkah selanjutnya dan strategi keseluruhan.

Dasar kegiatan:
Program Kerja tahunan dari Departemen Seni dan Olahraga HMCE.

Tujuan kegiatan:
Menemukan dan mengembangkan bakat-bakat baru dalam olahraga catur di lingkup Mahasiswa Teknik Komputer

Sasaran kegiatan:
Seluruh Mahasiswa aktif Teknik Komputer

Waktu & tempat pelaksanaan:
- Waktu: 19 - 20 Juli (Jumat, 13.30 WIB - 17.30 WIB; Sabtu, 09.00 WIB - 14.00 WIB)
- Tempat: Online, melalui aplikasi discord; Hybrid di kelas D4 A-302 dan A-303 pada platform chess.com

Besar biaya:
Rp 500.000 (Sumber dana berasal dari iuran panitia).

Jumlah panitia:
20